가렴주구:세금을 너무 거두어 들이고 재산을 함부로 빼앗는 일
개과천선:지난 나쁜 잘못을 바르게 고쳐서 착하게 된다
감언이설:남의 비위를 맞추기 위한 달콤하고 이로운 말
경국지색:나라가 기울어질 정도로 왕의 마음을 사로잡는 미인
공명정대:일이나 하는 짓이 옳고 바르다
권선징악:착한 일을 권하고 나쁜 일을 벌해야 한다
근묵자흑:먹을 가까이하는 사람은 손이 검다. 나쁜 사람과 가까이하면 같이 나쁘게 된다
기사회생:죽을 뻔하다가 다시 살아나다
다다익선:많을수록 좋다
단도직입:한 자루의 칼만 들고 들어간다. 긴 말을 늘어놓지 않고 바로 본론에 들어간다
대기만성:크게 될 그릇(사람)은 늦게 이루어 진다
대동소이:크게 보면 같지만 작게 보면 다르다. 거의 같다
동상이몽:같은 잠자리에 누워 자지만 서로 다른 꿈을 꾼다
명경지수:거울과 같이 맑고 잔잔한 물
무불통지:무엇이든지 환히 통하여 모르는 것이 없음
배은망덕:은혜를 잊고 도리어 배반하는 것
방약무인:주위에 아무도 없듯이 행동한다는 뜻으로 두려움 없이 제멋대로 행동하는 것을 나타낸다.
미사여구:아릅답게 꾸민 말과 글귀
분골쇄신:목숨을 아끼지 않고 있는 힘을 다함
불로소득:노동의 대가로 얻는 소득이 아님
사필귀정:모든 일은 반드시 바른 데로 돌아감